---
linkTitle: 스케일 연습
title: 전신 스케일 연습
# description: 
type: docs
# icon: fa-solid fa-angle-down
weight: 40
---


{{% pageinfo %}}
글. HL5KY. 2025년 12월 26일 작성
{{% /pageinfo %}}


<b><span style="font-size:140%">스케일 연습이란</span></b>

스케일(Scales)이란 악기 연주 또는 성악의 연습 방법 중 하나입니다. 특정한 패턴을 가진 악보를 반복해서 연습하므로써 손가락이나 성대의 유연성을 키우고 음감을 발달시키는 기본기 훈련입니다.

​악기 초보자는 물론 숙련된 연주자도 매일 본격적인 연습에 앞서 스케일 연습을 하기도 하며, 제대로 된 연습을 할 수 없는 날에도 스케일만큼은 꼭 연습한다고 할만큼 중요한 연습 과정입니다.

​다만 스케일 연습은 내용이 반복적이고 단순해서 쉽게 지루해진다는 단점이 있습니다. 이것만 극복한다면 스케일 연습은 연주의 기본기를 더욱 단단하게 다질 수 있는 좋은 기초 연습이 됩니다.
<br><br>


<b><span style="font-size:140%">전신에서의 스케일 연습</span></b>

기구를 사용하여 소리를 만든다는 점에서 전신도 악기와 유사합니다. 키 또는 패들은 악기와 같고, 각각의 부호는 악보와 같습니다. 물론 악기보다는 단순한 기구이지만 연주자와 악기가 한 몸이 되어야 멋진 소리가 만들어진다는 점에서는 서로 유사합니다.

​오랫동안 전신을 운용해 온 분들은 두어달 정도 전신 운용을 하지 않아도 키에 대한 감각이 크게 변하지 않지만, 어떤 분들은 오랜만에 키를 잡으면 감각을 잃어버려서 송신이 불안정해진다고 합니다.

​이런 분들은 악기의 스케일 연습과 비슷한 내용을 꾸준이 연습하는 것이 큰 도움이 되리라 생각합니다.
​

참고: 스케일 연습은 이미 전신의 기초는 익혔고 교신을 하고 있는 분들이 송신을 좀 더 탄탄하게 다지는 연습 방법입니다. 전신의 기초나 수신 연습을 위한 것이 아닙니다.
<br><br>


<b><span style="font-size:140%">전신 스케일 연습 부호</span></b>

악기에서도 스케일 연습은 여러가지 방법이 있듯이 전신에서도 정해진 방법은 없습니다. 더구나 전신에서 스케일 연습이란 시도를 한 적이 없기 때문에 참고 자료가 전혀 없습니다.

​아래의 내용은 제가 임의로 만든 것입니다. 이것을 참고로 각자 본인에게 맞는 내용을 만들어도 됩니다.

1 EISH5  5HSIE  EISH5  5HSIE  EISH5  5HSIE<br>
2 EAWJ1  1JWAE  EAWJ1  1JWAE  EAWJ1  1JWAE<br>
3 TMO78  87OMT  TMO78  87OMT  TMO78  87OMT<br>
4 TNDB6  6BDNT  TNDB6  6BDNT  TNDB6  6BDNT<br>
5 EARL<AS>  <AS>LRAE  EARL<AS>  <AS>LRAE  EARL<AS>  <AS>LRAE<br>
6 IUFV<SN>  <SN>VFUI  IUFV<SN>  <SN>VFUI  IUFV<SN>  <SN>VFUI<br>
7 TNKC</>  </>CKNT  TNKC</>  </>CKNT  TNKC</>  </>CKNT<br>
8 MGQZ4  4ZQGM  MGQZ4  4ZQGM  MGQZ4  4ZQGM<br>
9 P23XY  YX32P  P23XY  YX32P  P23XY  YX32P<br>

​< > 속의 부호는 연속부호 또는 특수부호입니다.
<br><br>


<b><span style="font-size:140%">연습 방법</span></b>

패들을 사용한다면 연습하려는 속도에 맞게 키어를 조절하고 위의 연습 부호를 차례대로 타전합니다. 20wpm으로 송신하면 한 번 연습하는데 4분이면 충분합니다.

​매일 한 두번 정도 연습하면 감각을 유지하는데 큰 도움이 됩니다. 또한 본격적인 교신을 시작하기 전에 한 두번 연습하면 실제 교신에서 보다 안정된 타전을 하는데 도움이 됩니다.

​평소 부호가 안정되지 않은 분이나 키 또는 패들에 대한 꾸준한 감각을 유지하려는 분들은 한 번 시도해 보시기 바랍니다.
